# Rust字符类型

## 两种字符串

Rust 语言提供了的字符串：

- 字符串切片。`&str`，字符串字面量属于这种
- 字符串。标准库中的一个 公开 `pub` 结构体。字符串对象 `String`。

（有点类似于C字符串和Cpp String类型。Cpp中，前者是一个指针，后者是一个封装了更多功能的对象）

**当 Rust 用户提到字符串时，往往指的就是 `String` 类型和 `&str` 字符串切片类型，这两个类型都是 UTF-8 编码**

### 更多类型

不过其实还有更多：

除了 `String` 类型的字符串，Rust 的标准库还提供了其他类型的字符串，例如 `OsString`， `OsStr`， `CsString` 和 `CsStr` 等，注意到这些名字都以 `String` 或者 `Str` 结尾了吗？它们分别对应的是具有所有权和被借用的变量。

或者非标准库：[utf8_slice](https://crates.io/crates/utf8_slice)。想要准确的从 UTF-8 字符串中获取子串是较为复杂的事情，需要借这个库

### 转换

在之前的代码中，已经见到好几种从 `&str` 类型生成 `String` 类型的操作：

```rust
// 以下是多种方法
String::from("hello,world")
"hello,world".to_string()
```

那么如何将 `String` 类型转为 `&str` 类型呢？答案很简单，取引用即可：

```rust
fn main() {
    let s = String::from("hello,world!");
    say_hello(&s);
    say_hello(&s[..]);
    say_hello(s.as_str());
}

fn say_hello(s: &str) {
    println!("{}",s);
}
```

实际上这种灵活用法是因为 `deref` 隐式强制转换，具体我们会在 [`Deref` 特征](https://course.rs/advance/smart-pointer/deref.html)进行详细讲解。

## 类型 - 字符串字面量/字符串切片

> 更详细的见容器类型。
> 
> 因为切片是对集合的部分引用，因此不仅仅字符串有切片，其它集合类型也有。所以不放在此处

字符串字面量的核心代码可以在模块 std::str 中找到。Rust 中的字符串字面量被称之为 字符串切片。因为它的底层实现是 切片 (Slice)。

```rust
let my_str: &str = "hello";
```

字面量 &str 就是在 编译时 就知道其值的字符串类型，它也是字符的集合，被硬编码赋值给一个变量。

字符串字面量模式是 **静态** 的，所以，字符串字面量从创建时开始会一直保存到程序结束。

## 类型 - 字符串对象

### 特点

字符串对象并不是 Rust 核心内置的数据类型，它只是**标准库**中的一个 公开 pub 的结构体。

```rust
pub struct String
```

字符串对象是使用 UTF-8 作为底层数据编码格式，长度可变的集合。

字符串对象在 **堆** heap 中分配，可以在运行时提供字符串值以及相应的操作方法。

大小：每个字符占 1~4 字节，比较省空间，与之相反的是，自符类型是站 4 字节的 Unicode 类型

### 字符串索引/切片

**Rust 不允许索引字符串，而字符串切片也是极其危险的操作**

在说原因和注意项之前，我们先来理解字符串：

#### 理解字符串，不同字符串的内部

来看不同的字符串，他们的各个表现形式和编码形式：

英文

```rust
let hello = String::from("Hola");

// 大小: `Hola` 的长度是 `4` 个字节。英文字母在 UTF-8 编码中仅占用 1 个字节
```

中文

```rust
let hello = String::from("中国人");

// 大小: 
// 字符数量为3
// 字节大小为9，因为大部分常用汉字在 UTF-8 中的长度是 `3` 个字节

// 索引问题:
// 此时访问 `&hello[0]` 没有任何意义，因为你取不到 `中` 这个字符，而是取到了这个字符三个字节中的第一个字节，这是一个非常奇怪而且难以理解的返回值。
```

梵文

```rust
// 现在看一下用梵文写的字符串 `“नमस्ते”`

// 字节数组角度。18 字节，底层存储形式
[224, 164, 168, 224, 164, 174, 224, 164, 184, 224, 165, 141, 224, 164, 164,
224, 165, 135]

// 字符角度。第四和六两个字母根本就不存在，没有任何意义
['न', 'म', 'स', '्', 'त', 'े']

// 字母串角度
["न", "म", "स्", "ते"]
```

#### 为什么字符串不允许被索引，为什么切片非常危险

**Rust 字符串不允许被索引**的原因：

- 按字节来索引可能存在问题。
  Rust 提供了不同的字符串展现方式 (见下)，这样程序可以挑选自己想要的方式去使用，而无需去管字符串从人类语言角度看长什么样。
- 索引操作，我们总是期望它的性能表现是 O(1)。
  然而对于 `String` 类型来说，无法保证这一点，因为 Rust 可能需要从 0 开始去遍历字符串来定位合法的字符。

话说我记得某个语言 (忘了是啥, python?) 的字符串索引，是按第几个字符来的，而不是第几个字节

**Rust 字符串被切片非常危险**的原因：

- 切片的索引是通过字节来进行，但是字符串又是 UTF-8 编码，因此你无法保证索引的字节刚好落在字符的边界上

所以我们需要非常注意

#### demo，报错示例

**Rust 字符串不允许被索引**的Demo：

不允许索引字符串的例子：

在其它语言中，使用索引的方式访问字符串的某个字符或者子串是很正常的行为，但是在 Rust 中就会报错：

```rust
let s1 = String::from("hello");
let h = s1[0];
```

该代码会产生如下错误

```
3 |     let h = s1[0];
  |             ^^^^^ `String` cannot be indexed by `{integer}`
  |
  = help: the trait `Index<{integer}>` is not implemented for `String`
```

**Rust 字符串被切片非常危险**的Demo：

```rust
let hello = "中国人";

let s = &hello[0..2];
```

会直接造成崩溃

```rust
thread 'main' panicked at 'byte index 2 is not a char boundary; it is inside '中' (bytes 0..3) of `中国人`', src/main.rs:4:14
note: run with `RUST_BACKTRACE=1` environment variable to display a backtrace
```

#### 解决方案

想要准确的从 UTF-8 字符串中获取子串是较为复杂的事情，例如想要从 `holla中国人नमस्ते` 这种变长的字符串中取出某一个子串，使用标准库你是做不到的。  
你需要在 `crates.io` 上搜索 `utf8` 来寻找想要的功能。

可以考虑尝试下这个库：[utf8_slice](https://crates.io/crates/utf8_slice)。

## 类型 - 字符串对象方法

### 特殊 (增删 转换)

还有部分内容见 [#转换](#转换)

#### new() 创建

创建一个新的字符串对象

新建字符串对象

```rust
String::new() 	// 创建一个新的空字符串,它是静态方法。
String::from() 	// 从具体的字符串字面量创建字符串对象。
```

代码示例

```rust
let s1 = String::new();
let s2 = String::from("你好");

println!("s1:{}, s1-len:{}", s1, s1.len()); // 输出 s1:, s1-len:0
println!("s2:{}, s2-len:{}", s2, s2.len()); // 输出 s2:面向加薪学习, s2-len:6
```

#### as_str() 字符串对象转字面量

返回一个字符串对象的 字符串 字面量。

```rust
fn show_name(name:&str){
    println!("Hello {}", name);
}

let s7 = String::from("World");
show_name(s7.as_str()); 	// 输出 Hello World
```

#### to_string() 字面量转字符串对象

将字符串转换为字符串对象，方便以后可以有更多的操作。

```rust
let s6 = "ABCD".to_string();
println!("{}", s6);	// 输出 ABCD
```

### 增删改查

#### push/push_str 追加

是在原字符上追加字符，而不是返回一个新的字符串

```rust
//  追加字符
let mut s3 = String::new();
s3.push('O');
s3.push('K');
println!("{}",s3);	// 输出 OK

// 追加字符串
let mut s3 = String::new();
s3.push_str("OK");
println!("{}",s3); 	// 输出 OK
```

#### insert/insert_str 插入

可以使用 `insert()` 方法插入单个字符 `char`，也可以使用 `insert_str()` 方法插入字符串字面量，与 `push()` 方法不同，这俩方法需要传入两个参数，第一个参数是字符（串）插入位置的索引，第二个参数是要插入的字符（串），索引从 0 开始计数，如果越界则会发生错误。由于字符串插入操作要**修改原来的字符串**，则该字符串必须是可变的，即**字符串变量必须由 `mut` 关键字修饰**。

示例代码如下：

```rust
fn main() {
    let mut s = String::from("Hello rust!");
    s.insert(5, ',');
    println!("insert -> {}", s); // 输出 insert -> Hello, rust!
    s.insert_str(6, " I like");
    println!("insert_str -> {}", s); // 输出 insert_str -> Hello, I like rust!
}
```

#### replace/replacen/replace_range 替换

指定字符串子串替换成另一个字符串。该方法是返回一个新的字符串，而不是操作原来的字符串。

```rust
// replace
let s4 = String::from("I like rust. Learning rust is my favorite!");
let result = s4.replace("rust", "RUST");
println!("{}",result);	// 输出 I like RUST. Learning RUST is my favorite!

// replacen
// 和replace用法差不多，多了第三个参数，表示替换的个数

// replace_range
// 和replace用法差不多，**该方法是直接操作原来的字符串，不会返回新的字符串**
```

#### pop/remove/truncate/clear 删除

与字符串删除相关的方法有 4 个，它们分别是 `pop()`，`remove()`，`truncate()`，`clear()`。这四个方法仅适用于 `String` 类型。

- `pop` —— 删除并返回字符串的最后一个字符
- `remove` —— 删除并返回字符串中指定位置的字符
- `truncate` —— 删除字符串中从指定位置开始到结尾的全部字符
- `clear` —— 清空字符串

#### trim 去除空白符

去除字符串头尾的空白符。空白符是指 制表符 \t、空格 ``、回车 \r、换行 \n 和回车换行 \r\n 等等。

```rust
let s8 = " \tGo语言极简一本通\tGo语言微服务架构核心22讲 \r\n从0到Go语言微服务架构师\r\n     ";
println!("length is {}", s8.len());			// 输出 length is 103
println!("length is {}", s8.trim().len());	// 输出 length is 94
println!("s8:{}",s8);
// 输出
s8:     Go语言极简一本通        Go语言微服务架构核心22讲
从0到Go语言微服务架构师
```

#### `+`/add/format 字符串拼接

内部实现是重写了 add() 方法。

```rust
add(self,&str) -> String { ... }
```

返回新的字符串对象。

```rust
let s11 = "Go语言极简一本通".to_string();
let s12 = " 欢喜".to_string();
let result2 = s11 + &s12;
println!("{}",result2);
// 输出 Go语言极简一本通 欢喜
```

另一个方法是使用 `format!` 连接字符串

```rust
fn main() {
    let s1 = "hello";
    let s2 = String::from("rust");
    let s = format!("{} {}!", s1, s2);
    println!("{}", s);
}
```

### 返回非字符串

#### len() 获取长度

返回字符串中的 总字节数。该方法会统计包括 制表符 \t、空格 ``、回车 \r、换行 \n 和回车换行 \r\n 等等。

```rust
let s5 = String::from("面向加薪学习 www.go-edu.cn\n");
println!("length is {}", s5.len());	// 输出 33
```

#### split() 分隔

将字符串根据某些指定的 字符串子串 分割，返回分割后的字符串子串组成的切片上的迭代器。

```rust
let s9 = "Go语言极简一本通、Go语言微服务架构核心22讲、从0到Go语言微服务架构师";
for item in s9.split('、'){
   println!("充电科目: {}",item);
}
// 输出
// 充电科目: Go语言极简一本通
// 充电科目: Go语言微服务架构核心22讲
// 充电科目: 从0到Go语言微服务架构师
```

#### chars() 转字符数组

将一个字符串打散为所有字符组成的数组

```rust
let s10 = "从0到Go语言微服务架构师";
for c in s10.chars(){
   println!("字符: {}",c);
}
// 输出
字符: 从
字符: 0
字符: 到
字符: G
字符: o
字符: 语
字符: 言
字符: 微
字符: 服
字符: 务
字符: 架
字符: 构
字符: 师
```

#### 按字符/字节遍历

```rust
// 按字符遍历
for c in "中国人".chars() {
    println!("{}", c);
}
// 输出:
中
国
人

// 按字节遍历
for b in "中国人".bytes() {
    println!("{}", b);
}
// 输出:
228
184
173
229
155
189
228
186
186
```




