---
create_time: 2020-12-23
---
# 编程语言 通用框架

## 新框架

2025-05-12, TODO 研发中

[dir]

- 00. 快速入门/
  - 推荐阅读顺序
- 01. 项目/   | 目标: 开发/编译/运行/维护一个该语言的项目
  - 创建      | 目标: 快速创建一个可运行的项目 (声明: 仅该位置适合先读，其余皆无序)
  - 编译/调试  | 目标: 如何编译各种复杂的开源项目
  - 发布/注释/文档
- 02. 数据+算法/ | 程序=数据+算法。目标: 掌握数据和数据对应的算法
  在这里，就是指各种数据类型，以及他们的方法。
  (不包括自行封装的)
  - 基础类型/低占用类型/ | 除此项外都是复合类型
    - 数字
    - 布尔
    - 字符类型
  - 复合类型-变体/
    - 指针
    - 引用
  - 复合类型-容器/
    - 数组
    - 字符串
  - 复合类型-其他/
    - 枚举
  - 复合类型-聚合/
    - 结构体
- 02. 面向对象/  | 聚合类型-聚合2 (提升)，其实也属于封装
- 03. 优化/ | 目标：写出更好更易读的程序，都属于编写优化
  不是编程语言的必须品，不是所有编程语言都有的特性。
  只是可以改善编程语言的东西。
  - 程序运行优化/ | 内存/效率/稳定性优化
    - 垃圾回收
    - 多进程/多线程
  - 程序逻辑优化/ | 结构化编程
    - 条件
    - 循环
  - 程序封装优化/ | 
    - 模块系统
- 08. 功能实现类/ | 目标：你需要实现某一功能时，可以过来查找有无相关的库或函数
  实战/功能/开源库/第三方库
  (类似于Rust锈书那种形式)
  (大分类，都能塞进去。内部分类几乎等同计算机软件分类。包括标准/扩展库)
  这部分不再有语言本质的教程，几乎都是标准库/扩展库的内容。如果内置也认为是把标准库某些功能内置引入
  - 交互 | 与控制台、文件、数据库、网络的交互 (也可以分到功能库/模块库中)
- 09. 历史与新特性/
  - 介绍、背景、历史
  - 不同版本的特性

更新项

- BREAKCHANGE
  - 交互移至功能实现
  - 封装移至优化，模块移至封装
- feat
  - 新增: 工程项。包括编译、注释、技巧、调试等
- enhance
  - 更明确功能类的定位，而不是放到模块库一章中
- other
  - 新概念: 复杂框架也看作一门语言，那边其实也可以按这个架构来。也有自己的数据类型和方法，工具集成里也有里面许多不同的复杂工具
  - 新概念: 给每一个文件夹一个目标，**基于目标的分类方式**，更加规律、稳定 (减少频繁变更框架)
  - 层数限制: 3层

## 旧框架

(缺点: 冲突很多，也有很多东西没规范位置，如构建、注释等，都没有单独的库)

[list2dt]

- 01. 编程语言/
  - 介绍、历史、环境
  - 快速入门
- 02. 数据+算法/ | 程序=数据+算法。
  在这里，就是指各种数据类型，以及他们的方法。
  (不包括自行封装的)
  - 基础类型/低占用类型
  - 字符类型 (也算低占用类型)
  - 复合类型 - 容器
  - 指针 (也算低占用类型)
- 03. 交互/
  - 与控制台、文件、数据库、网络的交互
- 04. 优化/ | 不是编程语言的必须品，不是所有编程语言都有的特性。
  只是可以改善编程语言的东西。
  - 程序运行优化，内存/效率/稳定性优化
  - 程序编写优化，结构化编程
- 05. 封装/
  - (其实也算是 “程序编写优化”，但单独拿出来了)
- 06. 面向对象/
- 07. 模块库/
- 08. 新特性/
  - 不同版本的特性，(应把历史放过来)
- 09. 功能实现类/
  - 实战/功能/开源库/第三方库 | (应该弄个像Rust锈书那种形式)
    (之前有时会放在模块库的部分)
