# env

## 环境准备大概流程

首先要说明的是，各种IDE以及操作系统环境下，环境准备流程略有不同。

一个首先的建议是，去各种IDE官网上去寻找他们的配置教程页，如 CLion、VS、VSCode 等都有。

针对于各种具体IDE的配置方式放在下一章节中，本章节仅大概讲述他们的共同特征，共同的大致流程，以让大家了解其依赖和配置的本质。
（尤其是Linux的纯命令行方式、VSCode、Github/Gitlab Workflows的方式，都比较接近于底层。）

### (1) IDE软件

下载你需要使用的IDE软件 (如 `CLion`、`VS`、`VSCode` 等)

### (2) 安装编译工具

**安装技巧**

- 有些IDE软件 (如VS等)，在下载的时候可以可选编译工具。如果有可以跳过这一步。
- 有些IDE软件 (如CLion等)，你添加工具链时，旁边会有个“下载”按钮，也能告诉你要在什么地方下载。也能简化这一步的流程。
- 有些IDE软件 (如VSCode)，软件本体不捆绑太多的东西，很多环境都需要手动安装。

**安装编译工具**

- 主要需要的工具有：
  - `GUN/linux`、[`MinGW-W64`](https://jb.gg/clion-mingw)、[`VisualStudio`](https://visualstudio.microsoft.com/zh-hans/vs/) (通常是编译必须的一些环境，包括标准和扩展包等。windows用后两者)
  - gcc/g++ (满足编译单c/c++文件或简单的多文件需求)
  - gbd (推荐选, 如果你还需要调试、断点追踪等功能)
  - cmake (推荐选, 如果你需要一些 `CMakeList.txt` 或 `Makefile` 等处理项目间依赖的东西时)
  - vcpkg (推荐选, 包管理和依赖工具，也能配合cmake使用)
- 安装助手、一些集成环境
  - **msys2和cygwin**： 可以**帮忙安装的是构建工具**，也基本都能安装: xmake/cmake、ninja、gcc、g++、gdb。或msyc直接安装的 `MinGW工具链` 这种会同时包括 gcc/g++/gdb，也能提高工具准备的效率
  - **vcpkg**： 可以**帮忙安装的是第三方库/包依赖**
  - (当然，无论是构建工具还是第三方库，你都可以可以不使用安装助手，自行安装。例如可以去cmake官网手动下载cmake。然后有一些IDE也会帮你捆绑安装对应的内容)

**安装方式**

- Linux和Windows的有所不同。这里以 Winodws VScode 安装 MinGW 为例
- Winodws现代会推荐使用 [`msys2`](https://www.msys2.org/) 来安装 `MinGW`，以前会使用 `Cygwin` 或其他 (虽然 cygwin 有个界面)
  这两用起来逻辑大差不差
  msys2 它提供了 GCC、MinGW-w64 以及其他有用的 C++ 工具和库的最新原生版本
- 具体安装方法见Vscode官方说明：[使用 MinGW 的 GCC](https://vscode.js.cn/docs/cpp/config-mingw)

### (3) 环境变量与检查环境

用以下命令分别检查 gcc (或clang) 是否安装和配置到位：

```bash
gcc --version
g++ --version
gdb --version

cmake --version
ninja --version
```

如果没有插件到，可以看看是不是没有添加到环境变量

## 多IDE共享环境

有时候，我们可以让多个IDE共享一些环境。

(1) 先检查环境变量是否存在该环境，如 `gdb --version`

(2) 如果cmd检测到环境变量存在，但IDE无法自动检测到

- 关闭IDE新开，或用管理员权限新开试试（如果刚添加的环境变量，需要新开软件才能检测到）
- 不然就手动在配置中写路径（一般不会）。linux/cmd可以用 `where gdb`、Windows PowerShell可以用 `Get-Command gdb` 检测路径

(3) 如果环境变量中没有该环境，但你使用的某个IDE可以检测到。

（有的IDE装的环境只有自己能检测得到（没有添加到环境变量中，而是直接指定固定路径）
可以去该IDE的设置中查看一下有没有相关的路径

有的软件 (VS、CLion) 安装时有捆绑的环境，但配置中又不给你说明环境在哪。这时可以去上网查一下。
如CLion通常的存储位置：

- 工具集: `G:\<CLion安装路径>\bin\mingw\`
- CMake: `G:\<CLion安装路径>\bin\cmake\win\x64\bin\cmake.exe`
- 构建工具: `G:\<CLion安装路径>\bin\ninja\win\x64\ninja.exe`
- C编译器: `G:\<CLion安装路径>\bin\mingw\bin\gcc.exe`
- C++编译器: `G:\<CLion安装路径>\bin\mingw\bin\g++.exe`
- 捆绑的GDB: `G:\<CLion安装路径>\bin\gdb\win\x64\bin\gdb.exe`
