---
create_time: 2025-03-16
Author: LincZero
---
# How to build

## 内容介绍

- 该系列完全不聚焦于任何编程语言/框架/项目
- 以运行Github/其他开源社区中各种项目为核心目的，讲述如何使用这些各色各样的项目
- 另一目的是反过来思考，如何编写方便他人运行的通用开源项目

分类原则我们提到过

[table]

- 01. Language | 与语言有关，与项目无关。而这里不需要编写任何与编程语言相关的程序代码，不符合
- 02. Theory   | 与语言无关，与项目无关。比较倾向于纸上谈兵，而这里我们是需要实操的，不符合
- 03. Tools    | 与语言无关，与项目有关。抽离许多项目中通用的思想和工具，符合
- 04. Project  | 与语言有关，与项目有关。这里并不聚焦于具体的编程语言/技术栈/框架/项目，不符合

## 项目通用构建

大多数项目（无论什么语言/框架），编程项目的流程大体相同，都需要这几个步骤：

- 安装通用环境/依赖
- 下载/编写项目
- 安装项目专用环境/依赖
- 运行/编译项目
- (可选 可能还有一些调试、测试、自动部署/发布等步骤，这里先忽略)

像python就是：

- 准备python、anoncada、venv等环境
- 下载/编写项目
- 安装依赖，如 `pip install -r ./requirements.txt`、`./.venv/Script/activate`
- 运行/编译项目，如 `python xxx.py`、`nb run --reload` (脚手架)

像JavaScript就是：

- 准备node.js、npm/pnpm/xpm等环境
- 下载/编写项目
- 安装依赖，如 `npm install`
- 运行/编译项目，如 `npm run build`

像CPP就是：

- 准备 `工具链`、`cmake`、`gdb`、`gcc/g++`、`cygwin/msys2` 等环境
- 下载/编写项目
- 安装依赖，如 `./vcpkg/vcpkg install`
- 运行/编译项目，如 `mkdir build && cd build && cmake .. && cmake --build .`

其他的像 Java、Rust、Go 等也同理

> [!tip]
> 其中，有一些方式是通用的，对于重复的这部分不再在上面赘述
> 
> - 对于安装环境。可选安装IDE、一些集成环境、甚至是Docker
> - 对于安装依赖。直接使用文件夹或通过 git/curl 下载，是通用方法
> - 对于编译项目。单纯运行按钮、使用工作流文件、或使用VSCode的Task，是通用的方法
> 
> 然后会发现，在这些环节中，每个环节其实都可以有不同的做法。比较灵活，并非一成不变

## 其他

更具体的，以及跟具体语言有关的，详见该文件夹下的其他文件

## 项目

我这里创建了一些通用型的项目demo: https://github.com/NestNode/ or https://github.com/LincDemo

与普通项目相比：

- 多种语言实现同一基本架构，可自由切换
- 项目处理过程中多个可选项，尽可能通用
  - 允许多种依赖处理方式
  - 允许多种编译方式 (包括github工作流)
  - 多平台产物 (解释型语言也尽量生成可执行文件版本)
- Useless Backend，开箱即用，无需修改即可简单使用


