---
create_time: 2025-06-24
Author: LincZero
---
# 三大特征

面向对象三大特征：继承、多态、封装/隐藏

Rust的面向对象与其他语言的大不相同，三大特征也是

## 封装

首先就是数据和方法不放在一起，而是对结构体进行方法的追加。语法上更类似于 typescript 的 interface declare

优缺点: (个人认为)

- 优点
  - 更灵活，随时追加新方法
  - 容易规范对象结构大小
- 缺点
  - 声明不集中
  - 分类只能按成员变量和方法分类，不能按功能分类 (这是一种偏好写法)

```rust
struct Circle {
    x: f64,
    y: f64,
    radius: f64,
}

impl Circle {
    // new是Circle的关联函数，因为它的第一个参数不是self，且new并不是关键字
    // 这种方法往往用于初始化当前结构体的实例
    fn new(x: f64, y: f64, radius: f64) -> Circle {
        Circle {
            x: x,
            y: y,
            radius: radius,
        }
    }

    // Circle的方法，&self表示借用当前的Circle结构体
    fn area(&self) -> f64 {
        std::f64::consts::PI * (self.radius * self.radius)
    }
}
```

## 继承

参考:

- https://www.cnblogs.com/redclock/p/4995954.html
- https://rust-book.junmajinlong.com/ch11/03_trait_inherite.html

## 多态

# 文章1

转自 [rust 继承、封装、多态](https://cloud.tencent.com/developer/article/2349980)

### 封装（encapsulation）

> 与其他语言比较
> 
> rust 的封装是基于结构体，而不是对象，结构体就是 rust 的对象，这个和go一样。
> 默认情况下，结构体只有字段。
> 
> 可以通过实现结构体，来为结构体添加方法，也是和go一样的特性！！

注意，结构体自身被标记为 pub，这样其他代码就可以使用这个结构体，但是在结构体内部的字段仍然是私有的！！！！

```rust
pub struct AveragedCollection {
    list: Vec<i32>,
    average: f64,
}

impl AveragedCollection {
    // 这个 self 是不是有熟悉的感觉，python 中大量使用 self
    pub fn add(&mut self, value: i32) {
        self.list.push(value);
        self.update_average();
    }

    pub fn remove(&mut self) -> Option<i32> {
        let result = self.list.pop();
        match result {
            Some(value) => {
                self.update_average();
                Some(value)
            }
            None => None,
        }
    }

    pub fn average(&self) -> f64 {
        self.average
    }

    fn update_average(&mut self) {
        let total: i32 = self.list.iter().sum();
        self.average = total as f64 / self.list.len() as f64;
    }
}

fn main() {
    let mut average = AveragedCollection {
        list: vec![1, 2, 3],
        average: 3.0,
    };
    // 注意看，这个里用 . 而不是 ::，在rust中对象使用是. 进行调用
    average.add(3);
}

```

### 继承（Inheritance）-- rust 没有继续机制！！

> 与其他语言比较
> 
> 是一个很多编程语言都提供的机制，一个对象可以定义为继承另一个对象定义中的元素，这使其可以获得父对象的数据和行为，而无需重新定义。
> 
> 如果一个语言必须有继承才能被称为面向对象语言的话，那么 Rust 就不是面向对象的。因为没有宏则无法定义一个结构体继承父结构体的成员和方法。
> 
> 其实 go 也是这么干的，这两哥们都不愿意使用继承，而都是通过组合的形式。

**rust 如何实现代码复用？**

Rust 代码中可以使用默认 trait 方法实现来进行有限的共享。

### 多态（Polymorphism）

Rust 则通过泛型来对不同的可能类型进行抽象，并通过 **trait bounds** (特征约束) 对这些类型所必须提供的内容施加约束。
这有时被称为 bounded parametric polymorphism (有界参数多态性)。
Rust 选择了一个不同的途径，使用 trait 对象而不是继承。
其实 trait 就是类似于其它语言的接口(Interface)，然后以这种形式实现多态。

举个例子：

定义一下`Shape`的Trait，其中包含一个`area`方法。
然后，分别为`Circle`和`Rectangle`结构体实现了Shape Trait。
最后，编写了一个`print_area`函数，它接受一个实现了Shape Trait的参数，并打印出其面积。

通过Trait和动态分发，可以在运行时选择不同的实现，并实现多态的效果。

```rust
trait Shape { // 图形 (特征)
    fn area(&self) -> f64;
}

struct Circle { // 圆形
    radius: f64,
}

impl Shape for Circle { // 圆形拥有图形特征
    fn area(&self) -> f64 {
        std::f64::consts::PI * self.radius * self.radius
    }
}

struct Rectangle { // 矩形
    width: f64,
    height: f64,
}

impl Shape for Rectangle { // 矩形拥有图形特征
    fn area(&self) -> f64 {
        self.width * self.height
    }
}

fn print_area(shape: &dyn Shape) {
    println!("Area: {}", shape.area());
}

fn main() {
    let circle = Circle { radius: 1.0 };
    let rectangle = Rectangle { width: 2.0, height: 3.0 };

    print_area(&circle);
    print_area(&rectangle);
}
```

这个其实和go实现多态的方式是一样的，也是基于实现接口的方式。

> 不过话说trait好像是类似于纯抽象基类的东西
> 
> 即：无自带数据、也无自实现

### 总结，为什么不基于继承

> 与其他语言比较
> 
> Rust 和 go 这两哥们都 **不支持** *基于继承的面向对象*，都是*基于组合*的形式，主要是因为rust的设计理念不同。
> 
> Rust选择不使用继承来实现多态，而是使用trait和泛型来实现多态性。这是因为Rust的设计目标之一是提供内存安全和无运行时开销的抽象机制。

具体原因：

- 使用继承来实现多态性的语言，如C++和Java，通常需要在**运行时**进行动态分派，这需要额外的**运行时开销**。
- 此外，继承关系还引入了**对象的大小和布局**的问题。

Rust通过trait和泛型的组合提供了一种更安全、更灵活的多态性实现方式。

> 什么是Trait
> 
> trait是一种抽象机制，允许定义一组方法的契约，并让类型来实现这些方法。泛型允许在编写代码时引入抽象的类型参数，以便代码可以适用于不同的具体类型。这种静态的泛型多态性在编译时进行类型检查，并且没有运行时开销。 使用trait和泛型实现多态性的优势包括：
> 
> - 零运行时开销：Rust的trait和泛型在编译时进行静态分派，不需要额外的运行时开销。
> - 内存安全：Rust的trait和泛型机制保证了类型安全和内存安全，避免了继承层次带来的一些问题，如对象切片的大小和布局问题。
> - 更灵活的抽象：使用trait和泛型，可以根据需要定义和使用不同的行为集合，而不受固定的继承关系的限制。

综上，Rust选择使用trait和泛型来实现多态性，以提供更安全、更高效、更灵活的抽象机制，并符合Rust的设计目标和哲学。




