# 杜林

单手剑 5星
HP 11840
攻击 330
防御 783
暴击伤害 28.8%

## A. 芒焰之翼斩
普通攻击
进行至多四段的连续剑击。

重击
消耗一定体力，向前方进行一次斩击。

下落攻击
从空中下坠冲击地面，攻击下落路径上的敌人，并在落地时造成范围伤害。

*一段伤害      90.2%*      
*二段伤害      81.1%*      
*三段伤害      57.6%+57.6%*      
*四段伤害      140.6%*      
*重击伤害      224.2%*      
*重击体力消耗      20.0点*      
*下坠期间伤害      126.4%*      
*低空/高空坠地冲击伤害      253%/316%*

## E. 二元式·聚分熔炼
将灵魂与愿望的质料纯化，进行精质转变。期间，杜林的元素战技二元式·聚分熔炼将会被替换为特殊的元素战技转变·白化之是，普通攻击芒焰之翼斩将会被替换为特殊的普通攻击转变·黑度之否。

#### 转变·白化之是
对附近的敌人造成一次火元素范围伤害，解除精质转变，并**进入白化之是状态**，持续30秒。

#### 转变·黑度之否
对前方的敌人连续造成三次火元素伤害，解除精质转变，并**进入黑度之否状态**，持续30秒。

杜林进入白化之是或黑度之否状态时，还会为杜林恢复一定的元素能量，每6秒至多通过这种方式恢复一次元素能量。

*断·白耀伤害      190.1%*      
*断·黑蚀伤害      130.0%+95.8%+116.4%*      
*元素能量恢复      33.0*      
*冷却时间      12.0秒*

杜林施放元素战技二元式·聚分熔炼后获得的效果。
持续期间，**杜林可以通过点按元素战技进入白化之是状态，或是通过点按普通攻击进入黑度之否状态**。
在两种状态下，杜林会获得不同的强化效果，并可以分别施放不同的元素爆发。

## Q. 白化法·如光流变
以不同的方式解放「兽」的力量。依据杜林的精质转变状态，杜林可以施放不同的元素爆发。

#### 白化法·如光流变 (范围低伤)
若杜林处于白化之是状态，将施放元素爆发白化法·如光流变，对前方的敌人造成**三次火元素范围伤害**，并将自身的力量以「白焰之龙」的形态显现。「白焰之龙」将跟随当前场上角色，并**间歇性攻击周围的敌人**，造成火元素范围伤害，该伤害视为元素爆发伤害。

#### 黑度法·如星阴燃 (单体高伤)
若杜林处于黑度之否状态，将转为施放元素爆发黑度法·如星阴燃，对前方的敌人造成**三次火元素范围伤害**，并将自身的力量以「黑蚀之龙」的形态显现。**「黑蚀之龙」将跟随当前场上角色，并间歇性对周围一名敌人发起攻击**，造成火元素伤害，该伤害视为元素爆发伤害。

此外，若杜林不处于精质转变的特殊状态，将施放元素爆发白化法·如光流变。

*白耀·诞于日暮伤害      157.1%+118.1%+134.9%*      
*黑蚀·消于晨曦伤害      168.3%+127.3%+144.9%*      
*白耀·烈焰伤害      232.7%*      
*黑蚀·渊焰伤害      281.5%*      
*白耀·烈焰持续时间      20.0秒*      
*黑蚀·渊焰持续时间      20.0秒*      
*冷却时间      18.0秒*      
*元素能量      70*

## 天赋/机制
### 光灵遵神数显现 ==**(双魔女会提高75%)**==
依据杜林施放元素爆发显现的力量形态，分别产生不同的强化效果。若杜林的力量显现为：

#### 白焰之龙 (减抗，没有水冰)
队伍中附近的角色对敌人触发燃烧、超载、火元素扩散或火元素结晶反应后，该敌人的火元素抗性与参与反应的对应**元素抗性降低20%**，持续6秒。

#### 黑蚀之龙 (蒸融)
**杜林触发的**蒸发反应造成的**伤害提升40%，融化反应造成的伤害提升40%**。

### 混沌如黑夜构成 (攻击转模-伤增)
杜林处于精质转变的白化之是或黑度之否状态下时，杜林造成的元素爆发伤害提升，提升值相当于杜林攻击力的50%，通过这种方式至多使杜林造成的元素爆发伤害提升1000。

### 地涌的回音
在蒙德执行时长为**20小时的探索派遣任务**时，获得的奖励增加25%

## 命之座
### 红土之逆
杜林造成的元素爆发伤害提升25%。
此外，施放元素爆发后，依据杜林施放的元素爆发，还会分别造成不同的效果：
·**白化法·如光流变**：队伍中附近的所有其他角色获得12层「轮变启迪」，持续20秒。拥有「轮变启迪」的当前场上角色的普通攻击、重击、下落攻击、元素战技或元素爆发造成伤害时，将消耗1层「轮变启迪」，提升造成的伤害，提升值相当于杜林攻击力的60%。队伍中拥有「轮变启迪」的角色，其生效次数单独计算。
·**黑度法·如星阴燃**：杜林获得12层「轮变启迪」，持续20秒。杜林造成元素爆发伤害时，将消耗2层「轮变启迪」，提升造成的伤害，提升值相当于杜林攻击力的100%。

施放元素爆发时，「轮变启迪」的层数将会刷新。

### 无底之想
杜林施放元素爆发后的20秒内，队伍中附近的角色对敌人触发蒸发、融化、燃烧、超载、火元素扩散或火元素结晶反应后，队伍中附近的角色将获得50%火元素伤害加成与参与反应的对应元素伤害加成，持续6秒。
  
### 焰镜之显
元素爆发白化法·如光流变的技能等级提高3级。
至多提升至15级。

### 流溢之原
触发命之座「红土之逆」中消耗「轮变启迪」的效果时，有55%几率不会消耗「轮变启迪」。

### 苦火之裂
元素战技二元式·聚分熔炼的技能等级提高3级。
至多提升至15级。
  
### 双重诞生
杜林造成的元素爆发伤害将无视敌人30%的防御力。
此外，杜林的元素爆发白化法·如光流变与黑度法·如星阴燃分别获得强化：
·**元素爆发白化法·如光流变与「白焰之龙」** 命中敌人后的6秒内，该敌人的防御力降低30%；
·**元素爆发黑度法·如星阴燃与「黑蚀之龙」** 造成的伤害将额外无视敌人40%的防御力。


