# 雅珂达 

*［GI 6.2Beta］*
*雅珂达*              
*弓 4星*
*HP 9216*
*攻击 213*
*防御 554*
*治疗加成 13.9%*

## A. 见机行矢
### 普通攻击
进行至多三段的连续弓箭射击。
### 重击
进行伤害更高、更为精准的瞄准射击。
瞄准时，强风会在箭矢上持续积聚。聚满了强风之力的箭矢会造成风元素伤害。
### 下落攻击
从空中射出箭雨，并迅速下坠冲击地面，攻击下落路径上的敌人，在落地时造成范围伤害。
Lv. 10

*一段伤害      82.4%*      
*二段伤害      38.0%\*2*      
*三段伤害      101.2%*      
*瞄准射击      86.7%*      
*满蓄力瞄准射击      223%*      
*下坠期间伤害      112.3%*      
*低空/高空坠地冲击伤害      225%/281%*

## E. 奇策·财富分配方案
雅珂达向敌人突进，并在触及敌人时进入「掠影追袭」状态。处于该状态下时，雅珂达将持续快速移动；**若附近的敌人处于火元素、水元素、雷元素或冰元素附着下，雅珂达还会偷偷将随身携带的呼噜噜秘藏瓶转换成对应的元素属性**，并持续进行装填。持续时间结束或再次施放时，雅珂达将会清空呼噜噜秘藏瓶，并对附近的敌人造成一次风元素伤害；呼噜噜秘藏瓶装满时，雅珂达也会清空呼噜噜秘藏瓶，退出掠影追袭状态，并对附近的敌人造成一次伤害更高的风元素伤害。
如果雅珂达的突进没有触及敌人，雅珂达会在原地投掷下一枚烟雾弹，对身边的敌人造成一次风元素伤害。

月兆·满辉：呼噜噜秘藏瓶装满时，雅珂达不会立刻清空呼噜噜秘藏瓶，而是会在接下来的一段时间内，持续消耗瓶中装填的元素，并**间歇性向附近的敌人发射软绒绒猫猫球，造成呼噜噜秘藏瓶对应元素类型的伤害**。软绒绒猫猫球命中敌人时，还会为雅珂达恢复2点元素能量，该效果每3.5秒至多触发一次。

世上分配财富的方式很多，但对挪德卡莱的宝藏猎人与盗宝团而言，效率最高的分配方式从来都只有一种。

*烟雾弹伤害      246.2%*      
*秘藏瓶未装满伤害      295.5%*      
*秘藏瓶装满伤害      328.3%*      
*秘藏瓶持续时间      20.0秒*      
*猫猫球伤害      230.4%*      
*冷却时间      17.0秒*

## Q. 秘器·猎人的七道具
压箱底的秘藏只能在这里用掉啦！雅珂达取出两枚猫型家用互助协调器，并对附近的敌人造成**一次风元素伤害**。

「所谓互助协调嘛，就是你掏出摩拉互助，我们负责协调。怎么样，很合理吧？」

*技能伤害      373.0%*      
*猫型家用互助协调器伤害      31.1%*      
*猫型家用互助协调器持续时间      12.0秒*      
*猫型家用互助协调器治疗量      143.8%攻击力+1102*      
*最低生命值角色额外治疗量      55.3%攻击力+424*      
*冷却时间      18.0秒*      
*元素能量      70*

## 天赋/机制
### 索酬的巧计 
当队伍中存在至少1名元素类型为火元素、水元素、雷元素或冰元素的角色时，将依据对应元素类型的角色数量，使元素爆发秘器·猎人的七道具中的猫型家用互助协调器获得强化。
雅珂达会偷偷记录队伍中上述元素类型的角色。在这些角色中，若角色数量最多的元素类型为：
**·火元素：猫型家用互助协调器造成原本130%的伤害；**
**·水元素：猫型家用互助协调器造成原本120%的治疗量；**
**·雷元素：猫型家用互助协调器的数量增加一个；**
**·冰元素：猫型家用互助协调器的攻击间隔减少10%。**

若上述元素类型的角色数量相同，则按照火元素、水元素、雷元素、冰元素的顺序进行记录。初始至多只有一种元素类型对应的效果生效。

### 蜜莓的嘉赏
元素爆发秘器·猎人的七道具中的猫型家用互助协调器对队伍中自己的当前场上角色触发治疗时，若**受到治疗的角色生命值高于70%，则该角色的元素精通提升100**点，持续6秒。

### 月兆祝赐·檐上趱行
雅珂达在队伍中时，队伍的**月兆**将会上升一级。

### 暗巷的黠慧
在挪德卡莱执行探索派遣任务时，消耗的时间**缩短25%**。
此外，作为「秘闻馆」的雇员，雅珂达似乎可以通过某种方式获取各方的情报，而那夏镇的某些势力似乎对这些情报很有兴趣…

## 命之座
### 再来一瓶！
元素战技奇策·财富分配方案中，呼噜噜秘藏瓶发射的软绒绒猫猫球命中敌人时，有50%的概率进行一次弹跳，对附近的敌人造成对应元素伤害。

### 律贼的临机应变
月兆·满辉：固有天赋「索酬的巧计」中，除角色数量最多的元素类型外，雅珂达还可以偷偷记录剩余元素类型中角色数量最多的元素类型，并使至多两种元素类型对应的效果生效。该效果需要解锁固有天赋「索酬的巧计」。

### 无所依归的豪赌
元素爆发秘器·猎人的七道具的技能等级提高3级。
至多提升至15级。

### 尘沙之上的野莓
元素爆发秘器·猎人的七道具中的猫型家用互助协调器发生元素转化时，将会为雅珂达回复4点元素能量。

### 最伟大的财宝
元素战技奇策·财富分配方案的技能等级提高3级。
至多提升至15级。

### 最渺小的幸运
元素战技奇策·财富分配方案中的呼噜噜秘藏瓶装满后的20秒内，队伍中的挪德卡莱区域的角色的暴击率提升5%，暴击伤害提升40%。

