---
create_date: 2025-11-17
last_date: 2025-11-25
author: LincZero
---
# 扫雷高级定式

定义一些名词先，后文会使用这些名词

扫雷就是将: 安全区域/藏雷区域 + 未知区域 + N个数字区域，去将未知区域变为安全区域/藏雷区域

后文分别将他们用符号表示:

- 安全区域: `_` (其中为了简化，后文看不到的区域，都默认为安全区域)
- 藏雷区域: `x`
- 数字区域: `[1-8]`
- 未知区域: `?`
- 墙: `/`
- 其余区域: 你可以把没有表示出来的区域全部视作墙或无数字安全区

那么我们可以对需要数字格子的情况进行分类

## 定式 —— 一个数字格子

这种情况通常很简单，如经典的角一，角二定式（不要当作定式理解）

```
_ ? _
_ 1 _
_ _ _

或

? _ _
_ 1 _
_ _ _

或

? x _
_ 2 _
_ _ _
```

中的 `?` 都是 `x`

## 定式 —— 多个数字格式

也叫组块 - Chunk

参考: https://www.zhihu.com/question/19730159/answer/91695307

### 121/212定式 —— 二上空/对称

122

```
? ? ? ? ?
_ 1 2 1 _

为

_ x _ x _
_ 1 2 1 _
```

212同上，"雷空" 反转而已

```
? ? ? ? ?
_ 2 1 2 _

为

x _ x _ x   
_ 2 1 2 _
```

### 1221/2112定式 —— 二上雷/对称

1221

```
? ? ? ? ? ？
_ 1 2 2 1 _

为

_ _ x x _ _
_ 1 2 2 1 _
```

2112同上

```
? ? ? ? ? ？
_ 2 1 1 2 _

为

x x _ _ x x
_ 2 1 1 2 _
```

## 定式 —— 两个数字格式

### 12定式 (核心)

参考: https://www.zhihu.com/question/19730159/answer/91695307

如“12”定式。“12”定式来源于“121”定式，更加简洁，更加具有通用性

```
? ? ? ?
_ 1 2 _

为

_ ? ? x
_ 1 2 _

(推理1: 2上面不可能是 xx_，所以最右侧为雷) (或推理1: 1左上不可能是雷, 否则2必不成立)
(推理2: 然后2的左上或正上必有雷，所以1的左上安全)
```

然后你会发现，这个更简介的定式可以轻松推出一些 121/212/1221/2112 的定式。我们可以重新看上一章的内容，以学以致用

### 共区定式 (核心)

by: LincZero 原创

#### 13 14 定式

```
? ? ? ?
_ 1 3 ?

为

_ ? ? x
_ 1 3 x

(推理1: 1左上不可能为雷，否则2必不成立)
(推理2: 然后由于1上和上右有且只有一雷，所有3右和右上为雷)
```

同理

```
? ? ? ?   ? ? ? ?   ? ? ? ?
_ 1 2 _   _ 1 3 ?   _ 1 4 ?
_ _ _ _   _ _ _ _   _ _ _ ?

为

_ ? ? x   _ ? ? x   _ ? ? x
_ 1 2 _   _ 1 3 x   _ 1 4 x
_ _ _ _   _ _ _ _   _ _ _ x
```

> 后面两节均为可选内容，偏理论，非实战。可以不读

#### 先引: 扫雷减法

(本节仅为下一节作铺垫)

- 未知区域的雷数和安全数: 对于一个数字格N1，其周围的已确定雷数N2, 即可得出其周围未确定雷数N=N1-N2。
  这个一般都很容易看得出
- 减未知区: 若一个格周围有多个(M1)未知雷数(X1)和安全数(S1)，则其的其数个(M3=M1-M2)未知区域的雷数(X3)和安全数(S3)特征为:
  - $X3\geq X1-M3$
  - $S3\geq S1-M3$ (没必要使用)
  - 只用其他一个就行，一般仅使用第一条，好算些

举例:

```
A A ?
  N ?
```

这里A区的雷数为: >= N减?的个数

#### 两数字格定式

使用两个数字格共同判断的定义中，其核心思路总结来说就是: 

- 找到共有区 (两个相连数字所重叠的部分)，看其是否满足某个数量特征
  从而判断该共有区以外区域的情况

我们可以结合上一节学习到的扫雷减法来看，主要观察两格的共区

```
? A A ?   ? A A ?   ? A A ?
_ 1 2 _   _ 1 3 ?   _ 1 4 ?
_ _ _ _   _ _ _ _   _ _ _ ?
```

1. 观察1可知: A区雷数为0/1 (雷>=0 或 安全>=1)
2. 观察1右侧的数字格可知: A区雷数为1/2 (雷>=1)
3. 由上, A区雷数为1

仅当判断出: 0/1 + 1/2，两个格子才能互相补充条件，没有其他可能。而前者必须是数字1格子 (或等同数字1的变型) 才能得出。

即: 两各数字格式的定式只有 12/13/14 这三种，不存在其他
(靠边那个除外，最边的那个数字格的信息量高于普通的数字格)

## 定式 —— 变种

略

重点是不要看数字，而是未知区是否符合 12/121/212/1221/2112 等的情况

## 猜测技巧

如果已经掌握的扫雷中，所有能确定安全区域和标记有雷点的技巧。

但有时总会遇上一些无法100%确定的情况，需要进行猜测。 但我感觉这种情况也有技巧，例如可能不是1/2，而是由于某些原因某个格子更安全，更应该去猜他。关于猜雷方面，是否有什么技巧？

### 根据剩余雷数提升猜的概率

最后可能会有二选一之类的，也许可以根据剩余雷数进行猜测

### 影响优先

有限选择“影响更大”的格子

猜的目的不是为了猜对这一次，而是为了**获得最大信息量**，打开局面，从而不用再猜第二次

#### “猜边”原则

在游戏后期，如果必须在两个格子中猜一个，而其中一个紧贴棋盘边界，另一个不贴边，**优先猜不贴边的那个**。理由同样是信息量：不贴边的格子如果打开是数字，它能有8个邻居，提供更多信息。

“三格拐角”模式

## 猜测技巧2

注意，此篇内容不基于成功率/胜率，而是基于 **“开率”——单位时间内成功的盘数**

即如果前期遇到可能要猜雷的，更倾向于先点了。而不是到最后根据剩余雷数或其他判断再来更准确地去猜

参考: [猜雷与收尾无脑操作的简要教程——别把实力当运气](https://zhuanlan.zhihu.com/p/35974785)

猜雷是判雷的一部分，你猜得比别人快，那也是一种实力！

猜雷没有玄学，只有概率！

### 情况，种类

#### 死猜

```
1 1 1   /
2 x 3 1 /
2 x _ _ /
/ / / / /
```

主要特点就是，包含1雷的两格被**彻底隔离**，无法有新的数字提供判雷信息

快速判断:

```
x x x
N ? N
N ? N
x x x

或

x N N x
x ? ? x
x N N x
```

这里只要是 `? ?` 区域是二选一，N没有意义

#### 四选二

有四格没法判断，但是不难看出这四格每条边两格都有一个雷，总共两个雷，那么结论就很简单了，这两个雷一定是对角线分布的，你随便选择一条对角线左键点两格，要么第一下就炸要么成功猜对，然后赶紧转移

#### 比较坑爹的三选一

### 能提高概率的猜雷

#### 概率很高的拐角猜雷

```
x 2 1 /
2 ? ? /
1 ? ? /
/ / / /
```

根据著名北大玩家[朱耀宇](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=6580345&content_type=Article&match_order=1&q=%E6%9C%B1%E8%80%80%E5%AE%87&zhida_source=entity)的程序统计，剩下四格中坐上为雷的概率非常高，似乎达到**80%**。
所以见到这种形状，不要犹豫，先左键点了右上和左下格子

我自己算了一下:

```
```

#### 从一端开始猜的三选二

```
x 3 x
? ? ?
```

直接说结论:

- 第一步猜请务必左键点黄色的位置，只要第一步猜对，接下来就无猜了，成功率自然是 **2/3**
- 但如果你先点了红色，即使你以2/3的概率猜对了第一下，紧接着你就会发现又给自己留下了一个二选一……成功率只有2/3 × 1/2 ＝ **1/3**！ 

引申一下，任何长条形需要猜的封闭区域都建议从一侧开始往另一侧猜，消除一侧的未知性。如果从中间开始，很可能陷入被两侧的未知性同时影响，概率随之大大降低

#### 两害相权取其轻

```
2 x x /
? ? ? /
/ / / /
```

简单地说，与其冒险在左边两个问号二选一，不如先点角。只要角上没有雷就一定能解开局面，这个概率要**比二选一高多了**。

#### 包心

```
x x x x
x ? ? x
```

直接点一下

直接点一下风险不大，踩雷的概率与雷密度一样，百分之二十左右。一般情况下高玩都会选择直接点开，尤其是前半局更是果断，当然如果临近结尾了出现包心，你觉得扫得不错不想冒险，可以选择先扫完别的再点包心。不过如果包心是两格，那么我倾向于无论到不到结尾都先点开一个看看情况，毕竟同时是雷的可能性太低了。

### 高手玩家的一些猜雷习惯

#### 翻墙点角

当一个角落被复杂雷型封闭，外围很棘手难以突破，可以选择直接点角赌一把运气

#### 赌大数字为雷

显然大数字旁边的未知格是雷的可能性一般偏高，如果这样猜有利于解决复杂局面，可以这样做。

```
...
4 ? ? 
X 4 2
X X _
```

这里认为左侧是雷的概率更大

#### 万恶之源拐角猜

在很棘手需要猜一个雷打开局面，或者必须猜的时候，大家往往习惯于取一个拐角部位当做雷来处理，这样的拐角的两条边都是两格有一雷，那么就猜相交的格子为雷。其实与前面说的 "拐角猜雷" 是十分类似的……这样猜的好处是能很简单地猜开困难局面。

但如果滥用，仍然会炸得很惨烈，不少实力不错的玩家根本控制不住这样猜的冲动，因为太多地方可以用了

#### 尽快假设一种可能的情况

略

#### 出头鸟的1

简单说一下吧，如果一堆乱七八糟的数字中间有一个突兀的1，那么1下面可以当做是雷……这个在迫不得已的时候可以用，我不保证成功率，但应该超过50%。

#### 猜密度小的区域

#### 左键猜靠边的部位

同 "从一端开始猜的三选二"

### 收尾无脑操作

请注意，这是收尾技巧，**意思是你确定把所有其他的地方都清干净了，只剩一个符合无脑操作形状的结尾才能用，其他地方哪怕只剩一格，你都不能无脑操作。**

略

