# 包 Crate

当读者按照章节顺序读到本章时，意味着你已经几乎具备了参与真实项目开发的能力。但是真实项目远比我们之前的 `cargo new` 的默认目录结构要复杂，好在，Rust 为我们提供了强大的包管理工具

## 包 Crate

对于 Rust 而言，包是一个独立的可编译单元，它编译后会生成一个可执行文件或者一个库。

一个包会将相关联的功能打包在一起，使得该功能可以很方便的在*多个项目中分享*。

例如标准库中没有提供但是在三方库中提供的 `rand` 包，它提供了随机数生成的功能，我们只需要将该包通过 `use rand;` 引入到当前项目的作用域中，就可以在项目中使用 `rand` 的功能：`rand::XXX`。

同一个包中不能有同名的类型，但是在不同包中就可以。例如，虽然 `rand` 包中，有一个 `Rng` 特征，可是我们依然可以在自己的项目中定义一个 `Rng`，前者通过 `rand::Rng` 访问，后者通过 `Rng` 访问，对于编译器而言，这两者的边界非常清晰，不会存在引用歧义。

## 项目 Package

鉴于 Rust 团队标新立异的起名传统，以及包的名称被 `crate` 占用，库的名称被 `library` 占用，经过斟酌， 我们决定将 `Package` 翻译成项目，你也可以理解为工程、软件包。

由于 `Package` 就是一个项目，因此它包含有独立的 `Cargo.toml` 文件，以及因为功能性被组织在一起的一个或多个包。一个 `Package` 只能包含**一个**库(library)类型的包，但是可以包含**多个**二进制可执行类型的包。

### 二进制 Package

让我们来创建一个二进制 `Package`：

```bash
$ cargo new my-project
     Created binary (application) `my-project` package
$ ls my-project
Cargo.toml
src
$ ls my-project/src
main.rs
```

这里，Cargo 为我们创建了一个名称是 `my-project` 的 `Package`，同时在其中创建了 `Cargo.toml` 文件，可以看一下该文件，里面并没有提到 `src/main.rs` 作为程序的入口，原因是 Cargo 有一个惯例：**`src/main.rs` 是二进制包的根文件，该二进制包的包名跟所属 `Package` 相同，在这里都是 `my-project`**，所有的代码执行都从该文件中的 `fn main()` 函数开始。

使用 `cargo run` 可以运行该项目，输出：`Hello, world!`。

### 库 Package

再来创建一个库类型的 `Package`：

```bash
$ cargo new my-lib --lib
     Created library `my-lib` package
$ ls my-lib
Cargo.toml
src
$ ls my-lib/src
lib.rs
```

首先，如果你试图运行 `my-lib`，会报错：

```bash
$ cargo run
error: a bin target must be available for `cargo run`
```

原因是库类型的 `Package` 只能作为三方库被其它项目引用，而不能独立运行，只有之前的二进制 `Package` 才可以运行。

与 `src/main.rs` 一样，Cargo 知道，如果一个 `Package` 包含有 `src/lib.rs`，意味它包含有一个库类型的同名包 `my-lib`，该包的根文件是 `src/lib.rs`。

## 比较

其实项目 `Package` 和包 `Crate` 很容易被搞混，甚至在很多书中，这两者都是不分的，但是由于官方对此做了明确的区分，因此我们会在本章节中试图（挣扎着）理清这个概念：

### 易混淆的 Package 和 Crate

看完上面，相信大家看出来为何 `Package` 和 `Crate` 容易被混淆了吧？因为你用 `cargo new` 创建的 `Package` 和它其中包含的包是**同名**的！

不过，只要你牢记 `Package` 是一个**项目工程**，而包只是一个**编译单元**，也就不会再混淆这两个概念：`src/main.rs` 和 `src/lib.rs` 都是编译单元，因此它们都是包。

### 典型的 `Package` 结构

上面创建的 `Package` 中仅包含 `src/main.rs` 文件，意味着它仅包含一个二进制同名包 `my-project`。如果一个 `Package` 同时拥有 `src/main.rs` 和 `src/lib.rs`，那就意味着它包含两个包：库包和二进制包，这两个包名也都是 `my-project` —— 都与 `Package` 同名。

一个真实项目中典型的 `Package`，会包含多个二进制包，这些包文件被放在 `src/bin` 目录下，每一个文件都是独立的二进制包，同时也会包含一个库包，该包只能存在一个 `src/lib.rs`：

[dir]

- Cargo.toml
- Cargo.lock
- src/
  - main.rs    | 默认*二进制包*，生成的可执行文件与 `Pacakge` 同名
  - lib.rs     | 唯一*库包*
  - bin/
    - main1.rs | 其余*二进制包*，生成的可执行文件与文件名同名
    - main2.rs | 其余*二进制包*，生成的可执行文件与文件名同名
- tests/       | 集成测试文件
  - some_integration_tests.rs
- benches/     | 基准性能测试
  - simple_bench.rs
- examples/    | 项目示例
  - simple_example.rs

这种目录结构基本上是 Rust 的标准目录结构，在 `GitHub` 的大多数项目上，你都将看到它的身影。

理解了包的概念，我们再来看看构成包的基本单元：模块。


